1. Опишите кратко, как вы поняли: в чем основное отличие полной (аппаратной) виртуализации, паравиртуализации и виртуализации на основе ОС.

Аппаратная виртуализация не требует отдельной операционной системы под гипервизор. 
Паравиртуализации требуется операционная система для доступа к ресурсам хостовой машины.
Виртуализация на основе ОС не поддерживает виртуалки на ядре других операционных систем кроме той что на хосте.

2. Выберите один из вариантов использования организации физических серверов, в зависимости от условий использования.

Организация серверов:

физические сервера,
паравиртуализация,
виртуализация уровня ОС.
Условия использования:

Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу.
Различные web-приложения.
Windows системы для использования бухгалтерским отделом.
Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU.
Опишите, почему вы выбрали к каждому целевому использованию такую организацию.

Я бы выбрала физические сервера для систем, выполняющих высокопроизводительные расчеты на GPU, потому что для них обычно требуются все имеющиеся ресурсы хоста. Кроме того, насколько мне известно, GPU плохо переносятся в виртуальное окружение из-за особенностей работы драйвера.
Паравиртуализация будет хорошим выбором для Windows систем для использования бухгалтерским отделом. Она хорошо масштабируется в плане добавления таких ресурсов как РАМ, объем жестского диска, количество ядер и прочее. Из нее легко создать резервную копию и легко развернуть новую виртуалку из копии, если что-то пошло не так.
Виртуализация уровня ОС используется для веб-приложений повсеместно сейчас, микросервисы в виде docker контейнеров удобна в том плане, что ими легко управлять, легко масштабировать. Я бы не стала идти поперек этого тренда, а использовала бы виртуализацию уровня ОС для веб-приложений.

3. Выберите подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария. Детально опишите ваш выбор.

Сценарии:

1.100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий.
2.Требуется наиболее производительное бесплатное open source решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин.
3.Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows инфраструктуры.
4.Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.

Для первого сценария подойдет Hyper-V, так как удовлетворяет всем требованиям - она используется в сценариях с преимущественно Windows системами, но поддерживает и Linux. У нее есть репликация данных, автоматизированное создание копий можно настроить в виде снапшотов кажется. Балансировка нагрузки может быть обеспечена за счет Live миграции. Если есть деньги, то в качестве альтернативы Hyper-V можно предложить VMWare, который содержит в себе примерно тот же функционал, но к нему добавляется еще очень хорошая техподдержка, которая вовремя выпускает патчи, апдейты и новые версии.

Для второго сценария подойдет KVM, так как это решение очень производительное. Для централизованного управления серверами может использоваться Proxmox, который поддерживает KVM. 

Для третьего сценария подойдет Xen, так как поддерживает Windows системы, бесплатен и универсален. Hyper-V в версии аппаратной виртуализации так же бесплатен и поддерживает Windows системы. Единственный минут бесплатной версии - это за настройку придется заплатить, так как специалисты, которые смогут сконфигурировать Hyper-V без графического интерфейса с помощью консоли или скриптов Powershell, стоят денег. 

Для четвертого сценария подойдет так же KVM, или VirtualBox или даже vagrant. В общем, к чему тестировщики привыкли или чем их можно быстро обучить, то и используется.

4. Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. Если бы у вас был выбор, то создавали бы вы гетерогенную среду или нет? Мотивируйте ваш ответ примерами.

Проблем номер один - обычно специалисты, обслуживающие гипервизоры хорошо знают только одну систему виртуализации, держать штат спецов для каждого гипервизора достаточно накладно. Так же дорого будет использовать несколько платных решений одновременно. Я бы использовала гетерогенную среду если бы у меня было несколько сценариев их использования. Например, для каких-то тестов можно использовать vagrant или virtualBox, или KVM на обычных компьютерах пользователей. Одновременно для сервисов организации типа AD, сетевых служб, баз данных и тому подобного используется Hyper-V. Если организация крупная и имеет высоконагруженные веб-приложения, то нужна микросервисная архитектура на виртуализации уровня OC - это docker или облачные решения. 




