Задача 1
Опишите своими словами основные преимущества применения на практике IaaC паттернов.
Какой из принципов IaaC является основополагающим?

Паттерны IaaC представляют собой эффективные способы решения однотипных задач. 
Непрерывная интеграция (CI) экономит время разработчикам за счет автоматизации похожих задач. 
Из-за того, что новые версии проекта создаются и тестируются непрерывно, то таким образом повышается вероятность обнаружения проблем на раннем этапе.
Что так же снижает время исправления ошибок. А время в наше время стоит дорого.
Непрерывная доставка (CD) так же экономит время но уже на этапе релиза, который тоже автоматизируется. 
Так же как и в предыдущем паттерне все ошибки находятся на раннем этапе за счет того, что процесс релиза осуществляется непрерывно, с маленькими интервалами. 
За счет этого изменения минимальные и их легко откатить без особых временных затрат.
Непрерывное развертывание (CD) обладает примерно тем же эффектом, что и паттерны выше. Она экономит время на согласование и утверждение ответственного лица за развертывание за счет автоматизации процесса развертывания.

Основополагающий принцип IaaC - это идемпотентность, то есть свойство, при котором все повторные операции приводят к одному и тому же результату.

Задача 2
Чем Ansible выгодно отличается от других систем управление конфигурациями?
Какой, на ваш взгляд, метод работы систем конфигурации более надёжный push или pull?

Ansible не требует каких-либо действий по установке PKI-окружения, а работает с той SSH, которая имеется, в отличие от других инструментов управления конфигурациями. 
Ansible простой, расширяемый и быстро внедряемый за счет того, что под него не надо менять инфраструктуру.

Pull кажется более надежным способом. Можно настроить процесс проверки новой конфигурации раз в час например. Таким образом можно избежать проблемы, когда часть хостов сконфигурирована отлично от других, если в конфигурацию кто-то внес изменения и не уведомил об этом остальных.

Задача 3
Установить на личный компьютер:

VirtualBox
Vagrant
Ansible
Приложить вывод команд установленных версий каждой из программ, оформленный в markdown.

PS E:\vagrant> D:\VirtualBox\vboxmanage --version
6.1.28r147628

PS E:\vagrant> vagrant --version
Vagrant 2.2.18

vagrant@vagrant:~$ ansible --version
ansible 2.9.6
  config file = /etc/ansible/ansible.cfg
  configured module search path = ['/home/vagrant/.ansible/plugins/modules', '/usr/share/ansible/plugins/modules']
  ansible python module location = /usr/lib/python3/dist-packages/ansible
  executable location = /usr/bin/ansible
  python version = 3.8.10 (default, Jun  2 2021, 10:49:15) [GCC 9.4.0]
vagrant@vagrant:~$

Задача 4 (*)
Воспроизвести практическую часть лекции самостоятельно.

Создать виртуальную машину.
Зайти внутрь ВМ, убедиться, что Docker установлен с помощью команды


