!!!Просьба выбрать Raw в просмотре github, иначе форматирование выглядит разползающимся. Markdown пока не освоила, сожалею и прошу прощения.

Задача 1
Сценарий выполения задачи:
создайте свой репозиторий на https://hub.docker.com;
выберете любой образ, который содержит веб-сервер Nginx;
создайте свой fork образа;
реализуйте функциональность: запуск веб-сервера в фоне с индекс-страницей, содержащей HTML-код ниже:
<html>
<head>
Hey, Netology
</head>
<body>
<h1>I’m DevOps Engineer!</h1>
</body>
</html>
Опубликуйте созданный форк в своем репозитории и предоставьте ответ в виде ссылки на https://hub.docker.com/username_repo.

Ответ: https://hub.docker.com/repository/docker/lianast11/nginx

Задача 2
Посмотрите на сценарий ниже и ответьте на вопрос: "Подходит ли в этом сценарии использование Docker контейнеров или лучше подойдет виртуальная машина, физическая машина? Может быть возможны разные варианты?"
Детально опишите и обоснуйте свой выбор.
Сценарий:

Высоконагруженное монолитное java веб-приложение;
Ответ: лучше использовать фиический сервер, так как требуется много ресурсов. Кроме того монолитное приложение сложно разбить на микросервисы, чтобы использовать контейнеризацию.

Nodejs веб-приложение;
Ответ: Так как это веб, то можно и нужно использовать docker.

Мобильное приложение c версиями для Android и iOS;
Ответ: Подойдет виртуальная машина, так как docker при таком сценарии будет слишком много весить из-за графического интерфейса приложений.

Шина данных на базе Apache Kafka;
Ответ: В принципе можно docker, если размер передаваемых данных небольшой и если при остановке контейнеров потеря данных не является критичной. В противном случае лучше использовать виртуальную машину.

Elasticsearch кластер для реализации логирования продуктивного веб-приложения - три ноды elasticsearch, два logstash и две ноды kibana;
Ответ: Elasticsearch лучше использовать на виртуальных машинах в кластере, все остальное можно в контейнерах или так же в виртуалках - решения есть и описаны в документации.

Мониторинг-стек на базе Prometheus и Grafana;
Ответ: Нужно использовать docker, так как обе системы не хранят данные, кроме того, контейнеры проще масштабировать и обновлять.

MongoDB, как основное хранилище данных для java-приложения;
Ответ: В этом случае можно использовать виртуальную машину, если конечно приложение не высоконагруженное. Если использует много ресурсов, то физический сервер. Контейнеры не подходят, так как обычно в контейнерах не хранят данные.

Gitlab сервер для реализации CI/CD процессов и приватный (закрытый) Docker Registry.
Ответ: Docker, в сети полно примеров и документации.

Задача 3
Запустите первый контейнер из образа centos c любым тэгом в фоновом режиме, подключив папку /data из текущей рабочей директории на хостовой машине в /data контейнера;
Запустите второй контейнер из образа debian в фоновом режиме, подключив папку /data из текущей рабочей директории на хостовой машине в /data контейнера;
Подключитесь к первому контейнеру с помощью docker exec и создайте текстовый файл любого содержания в /data;
Добавьте еще один файл в папку /data на хостовой машине;
Подключитесь во второй контейнер и отобразите листинг и содержание файлов в /data контейнера.

Ответ: 
user@ubuntu:~/data$ docker exec -it debian lыs /data
readme	readme2
user@ubuntu:~/data$ docker exec -it debian cat /data/readme
test
user@ubuntu:~/data$ docker exec -it debian cat /data/readme
test

Задача 4 (*)
Воспроизвести практическую часть лекции самостоятельно.

Соберите Docker образ с Ansible, загрузите на Docker Hub и пришлите ссылку вместе с остальными ответами к задачам.

Ответ: 
https://hub.docker.com/repository/docker/lianast11/ansible
