# Задача 1 
Выберите подходящие типы СУБД для каждой сущности и объясните свой выбор.  

Ответ:  
        
Электронные чеки в json виде: документо-ориентированная, так как родной формат для jason    

Склады и автомобильные дороги для логистической компании: сетевая с множеством узлов  

Генеалогические деревья: иерархическая - так как предок один, а от него пошли другие ветви в иерархическом порядке  

Кэш идентификаторов клиентов с ограниченным временем жизни для движка аутенфикации: ключ-значение  

Отношения клиент-покупка для интернет-магазина - можно использовать реляционную, но так же и nosql графовую судя по тому, что услышала на лекции  


# Задача 2
Вы создали распределенное высоконагруженное приложение и хотите классифицировать его согласно CAP-теореме. Какой классификации по CAP-теореме соответствует ваша система, если (каждый пункт - это отдельная реализация вашей системы и для каждого пункта надо привести классификацию)  

Ответ:  

Данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись):  
CA, EL-PC  
При сетевых сбоях, система может разделиться на 2 раздельных кластера:  
AP, PA-EL  
Система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение:  
CP, PA-EC  

# Задача 3
Могут ли в одной системе сочетаться принципы BASE и ACID? Почему?  

Ответ:  

По ACID - данные согласованные, а по BASE - могут быть неверные. Таким образом, оба эти принципа не могут сочетаться в одной системе.  

# Задача 4  
Вам дали задачу написать системное решение, основой которого бы послужили:  
фиксация некоторых значений с временем жизни  
реакция на истечение таймаута  
Вы слышали о key-value хранилище, которое имеет механизм Pub/Sub. Что это за система? Какие минусы выбора данной системы?  

Ответ:

Судя по тому что было услышано на лекции это Redis  
Его минусы:  
Для его работы требуется много оперативной памяти. Redis не поддерживает SQL, следовательно запросы на поиск данных будут обрабатываться с задержкой. Из-за особенностей архитектуры все данные располагаются в оперативной памяти и изредка сбрасываются на диск. Таким образом при внезапном выходе сервера из строя или незапланированного ребута все измененные данные с последней синхронизации будут потеряны.  
    