Задача 1.  
1. Какой тип инфраструктуры будем использовать для этого проекта: изменяемый или не изменяемый?  
Так как техническое задание нечеткое, планируется много изменений и доработок, то инфраструктура пусть будет обоих типов - изменяемая и неизменяемая.  

2. Будет ли центральный сервер для управления инфраструктурой?  
Так как ни один из имеющихся инструментов не нуждается в центральном сервере, то центральный сервер не нужен.  

3. Будут ли агенты на серверах?  
Ответ как и в вопросе 2. Ни один используемых нами инструмент не нуждается в агентах.  

4. Будут ли использованы средства для управления конфигурацией или инициализации ресурсов?  
Так как terraform активно используется, то значит будет целесообразно использовать его и в новом проекте для инициализации ресурсов и управления конфигурацией, так же есть какое-то количество ansible скриптов, поэтому можно какую-то часть управления конфигурацией возложить на ansible.  

Какие инструменты из уже используемых вы хотели бы использовать для нового проекта?  
Как уже было сказано выше, - terraform, ansible. Возможность использования остальных инструментов можно уточнить по ходу совещания. Например, на чем будет софт, насколько он будет ресурсоемким? Нужна ли будет виртуализация с помощью docker контейнеров или виртуализация с помощью гипервизоров или это будут физические сеервера.  

Хотите ли рассмотреть возможность внедрения новых инструментов для этого проекта?  
Так как пока не ясно, что это за проект, то на первый взгляд разумно будет по возможности обойтить теми инструментами которые уже есть, благо стек достаточно широк для любых задач. 

Задача 2.  
Установите терраформ при помощи менеджера пакетов используемого в вашей операционной системе. В виде результата этой задачи приложите вывод команды terraform --version.  
lianast11@Liudmilas-MBP IAsC % terraform --version                  
Terraform v1.1.9  
on darwin_arm64  

Задача 3. Поддержка легаси кода  
В виде результата этой задачи приложите вывод --version двух версий терраформа доступных на вашем компьютере или виртуальной машине.  
Я установила обе версии, но к сожалению не поняла, какой командой вызывать старую версию 0.12, указанная в доке terraform@0.12 --version сработала только для установки. Но оказывается есть простая утилита tfswitch, с помощью которой можно проинсталлировать и переключаться на любые версии terraform.  
Switched terraform to version "1.1.9"  
lianast11@Liudmilas-MBP IAsC % tfswitch  
✔ 0.12.31  
Installing terraform at /Users/lianast11/bin  
Downloading to: /Users/lianast11/.terraform.versions  
29180819 bytes downloaded  
Switched terraform to version "0.12.31"  
lianast11@Liudmilas-MBP IAsC % terraform --version  
zsh: command not found: terraform  
lianast11@Liudmilas-MBP IAsC % tfswitch            
✔ 0.12.31 *recent  
Installing terraform at /Users/lianast11/bin  
Switched terraform to version "0.12.31"   
lianast11@Liudmilas-MBP IAsC % tfswitch  
✔ 1.1.9 *recent  
Installing terraform at /Users/lianast11/bin  
Switched terraform to version "1.1.9"  


