# Домашнее задание к занятию "4.1. Командная оболочка Bash: Практические навыки"

## Обязательная задача 1

Есть скрипт:
```bash
a=1
b=2
c=a+b
d=$a+$b
e=$(($a+$b))
```

Какие значения переменным c,d,e будут присвоены? Почему?

| Переменная  | Значение | Обоснование |
| ------------- | ------------- | ------------- |
| `c`  | a+b  | по сути что ввели то и получили в этой переменной, так как 'a+b' не является суммой переменных a и b |
| `d`  | 1+2  | выражение $a+$b не дает нам сумму двух переменных, так как оно башем не обрабатывается как арифметическое действие сложения, а все воспринимает как строки |
| `e`  | 3  | добавив скобки и знак доллара перед скобками посчитали сумму |


## Обязательная задача 2
На нашем локальном сервере упал сервис и мы написали скрипт, который постоянно проверяет его доступность, записывая дату проверок до тех пор, пока сервис не станет доступным (после чего скрипт должен завершиться). В скрипте допущена ошибка, из-за которой выполнение не может завершиться, при этом место на Жёстком Диске постоянно уменьшается. Что необходимо сделать, чтобы его исправить:
```bash
while ((1==1)
do
	curl https://localhost:4757
	if (($? != 0))
	then
		date >> curl.log
	fi
done
```
В скрипте пропущена закрывающая скобка в первой строке.
Для того, чтобы скрипт проверял доступность сервера не постоянно, а с какой-то периодичностью, можно добавить sleep 3. Тогда скрипт будет проверять сервер каждые 3 секунды.
По условию нужно чтобы скрипт завершился после успешной проверки. Для этого добавим в конец else exit.
```bash
#! /usr/bin/env bash
while ((1==1))
do 
curl https://localhost:4757
if (($? != 0))
then 
date >> curl.log
sleep 3
else
exit
fi
done
```

Необходимо написать скрипт, который проверяет доступность трёх IP: `192.168.0.1`, `173.194.222.113`, `87.250.250.242` по `80` порту и записывает результат в файл `log`. Проверять доступность необходимо пять раз для каждого узла.

### Ваш скрипт:
```bash
#! /usr/bin/env bash
array_hosts=( 192.168.0.1 173.194.222.113 87.250.250.242 )
for times in {1..5}
do
date >> log
for host in ${array_hosts[@]}
do
curl $host:80
done 
done
```

## Обязательная задача 3
Необходимо дописать скрипт из предыдущего задания так, чтобы он выполнялся до тех пор, пока один из узлов не окажется недоступным. Если любой из узлов недоступен - IP этого узла пишется в файл error, скрипт прерывается.

### Ваш скрипт:
```bash
#! /usr/bin/env bash
array_hosts=( 192.168.0.1 173.194.222.113 87.250.250.242 )
while (($? ==0))
do
date >> log
for host in ${array_hosts[@]}
do
curl --connect-timeout 5 $host:80
if (($? !=0))
then
echo $host >> error
else
exit
fi
done
done
```

## Дополнительное задание (со звездочкой*) - необязательно к выполнению

Мы хотим, чтобы у нас были красивые сообщения для коммитов в репозиторий. Для этого нужно написать локальный хук для git, который будет проверять, что сообщение в коммите содержит код текущего задания в квадратных скобках и количество символов в сообщении не превышает 30. Пример сообщения: \[04-script-01-bash\] сломал хук.

### Ваш скрипт:
```bash
???
```